Do you remember the formation of the third chamber?
Erinnerst du dich an die Entstehung der dritten Kammer?
That is, it's the moment when there's a differential growth rate
Das heißt, es ist der Moment, in dem es eine differentielle Wachstumsgeschwindigkeit gibt
between the outer part of the embryo, which receives a lot of
zwischen dem äußeren Teil des Embryos, der viele
trophic levels,
trophische Niveaus erhält,
and the center which slows down its speed compared to the outside.
und dem Zentrum, dessen Geschwindigkeit sich im Vergleich zum Äußeren verlangsamt.
And that creates a movement, like a tearing.
Und das erzeugt eine Art Bewegung, eine Art Zerreißung.
That is, it grows.
Das heißt, es wächst.
and it forms a layer of cells that will appear on the edge.
und es bildet eine Zellschicht, die am Rand erscheinen wird.
That was this first drawing, it starts here.
Das war diese erste Zeichnung, es beginnt hier.
The word "tearing" is an image.
Das Wort Zerreißung ist ein Bild.
These are growths, we shouldn't say it's tearing.
Es sind Wachstumsbewegungen, man sollte nicht sagen, dass es zerreißt.
But the image is that.
Aber das Bild ist das.
Look, compared to this center here,
Schau, im Vergleich zu diesem Zentrum hier,
if I take this center again now, not the black one,
wenn ich jetzt dieses Zentrum nehme, nicht das schwarze,
and I put that right there, we see that this is where it happens.
und ich setze das genau dorthin, sehen wir, dass es hier passiert.
And it's in this movement,
Und in dieser Bewegung,
of development, that this pedicle will suddenly appear here.
der Entwicklung, wird plötzlich dieser Stiel hier erscheinen.
Before, it was like that everywhere, if you will.
Vorher war es überall so, wenn du so willst.
And now, through this movement, it orients itself towards a point,
Und jetzt, durch diese Bewegung, richtet es sich auf einen Punkt aus,
towards a center.
auf ein Zentrum.
This image, this image, and then this image.
Dieses Bild, dieses Bild und dann dieses Bild.
And I'll add this one.
Und ich füge dieses hinzu.
Here's the ground.
Hier ist der Boden.
It's the differential growth rate between the peripheral part of my embryo
Es ist die differentielle Wachstumsgeschwindigkeit zwischen dem peripheren Teil meines Embryos
compared to the slowed speed of the ground.
im Vergleich zur verlangsamten Geschwindigkeit des Bodens.
center of the embryo, which happens during the moment when the cell cluster begins
Zentrum des Embryos, das während des Moments entsteht, in dem die Stammzelle beginnt
to change
sich zu verändern
into the vitelline cavity and the external coelom.
in die Dottersackhöhle und in das äußere Zölom.
And it's the external coelom, finally, that provides this space of convergence
Und es ist das äußere Zölom, das schließlich diesen Konvergenzraum schafft
of force
der Kraft
in the power of what we call the embryonic pedicle, which is symbolically
in der Potenz dessen, was wir den embryonalen Stiel nennen, der symbolisch
like an attachment to the arrival of the arrival of the arrival of the arrival of the arrival
wie eine Befestigung an der Ankunft der Ankunft der Ankunft der Ankunft der Ankunft ist
Your mother was supported by the universe
Deine Mutter wurde vom Universum getragen
and you still have your cord on your thing.
und du hast immer noch deine Schnur an deinem Ding.
But it's not yet the umbilical cord.
Aber es ist noch nicht die Nabelschnur.
Where is the umbilical cord?
Wo ist die Nabelschnur?
Where is the embryonic pedicle? It's here.
Wo ist der embryonale Stiel? Er ist hier.
And at some point, due to the excessive growth of my amniotic cavity,
Und irgendwann, durch das übermäßige Wachstum meiner Amnionhöhle,
onto the embryonic pedicle and
auf den embryonalen Stiel drücken und
the meeting between the embryonic pedicle and the vitelline
Die Begegnung zwischen dem embryonalen Stiel und der Dotterblase
vesicle will form the umbilical cord.
wird die Nabelschnur bilden.